
  Siendo estudiantes de ingeniería a las tecnologías computacionales es importante seguir un código de ética para no alterar el orden 
y  para mantener el respeto y la privacidad de la gente. Durante nuestro proyecto de programación hemos aprendido que uno de los
grandes riesgos de un programador es que su programa sea robado. De la misma manera, tenemos que tener cuidado de no plagiar un código,
ya sea porque fui utilizado como ayuda o para usar como código base. Una de las grandes maravillas de la programación es que existen 
plataformas como GIT donde puedes revisar, ayudarte y apoyarte de los códigos de otras personas. Sin embargo, esto también facilita 
la copia de códigos no citados.  Esto lo hemos aprendido a lo largo de la clase de introducción a la carrera y de fundamentos de la 
programación. De hecho, la ACM tiene escrito en su código de ética que “los profesionales de la Informática deberían respetar la 
autoría de los creadores de ideas, inventos, trabajos y artefactos, los derechos de autor, las patentes, el secreto comercial, los 
acuerdos de licencias y otros métodos para proteger el trabajo de los autores.” (ACM, 2018) Es por eso que nuestra conducta tiene 
que ser profesional al ver códigos que no nos pertenecen.

  Otro instante en el que se ve amenazada la ética en nuestro ámbito profesionalmente, es cuando se viola la privacidad de un usuario de
las tecnologías de la información. En fundamentos de programación estamos haciendo un programa que pueda descifrar un código morse. 
Esto no tiene nada éticamente incorrecto, mientras no usemos nuestro desarrollo de descifración para violar y descifrar cualquier cosa
que sea privada por alguna razón. Según el ACM no se debe traspasar la privacidad de nadie





Reflexión individual

Arturo Chávez Sendra
A01027522
    En conclusión se debe buscar siempre respetar la demas propiedad. Creo que no existe circunstancia donde sea valido o copiar un 
codigo sin citar o entrar en propiedad privada cibernética. Cómo ITC se debe buscar proteger a las personas y buscar soluciones}
que prevengan a otras personas de hacer esto. Es necesario no solo evitar cometer estas acciones, sino prevenir que nos suceden a
nosotros,ya que nos pueden hacer daño, no solo en nuestra vida virtual pero en nuestra vida física. 

Maximiliano Sapién Fernández
A01027541
    Primero que nada la propiedad intelectual es un tema muy serio. Si ésta no es respetada es como robar. Como un tecnólogo, 
debemos tomar a consideración la gran importancia de citar y dar los créditos necesarios para mantener primero que nada la
autenticidad de las fuentes y así respetarnos entre la gran comunidad de la que formamos parte.


Referencias
ACM, 2017 “Código de Ética y Conducta Profesional de ACM” retirado de https://www.acm.org/about-acm/code-of-ethics-in-spanish

